So, this is how Mahamaya plays.
İşte Mahamaya oyunu böyle oynar.
They had planned everything.
Onlar (puja için) her şeyi planlamışlardı.
They had all the arrangements made
Tüm ayarlamaları yapmışlardı
and the sari was missing.
ve sari kayıptı.
All right. So they came and told Me that the sari’s missing,
Tamam. Bunun üzerine onlar Bana gelip, sarinin kayıp olduğunu söylediler,
so now what to do?
peki şimdi ne yapmalı?
You can’t have puja without the sari, according to them.
Onların anlayışına göre, sari olmaksızın pujayı yapamazsınız.
So I said, “All right, let’s wait.
Bunun üzerine Ben de "Tamam, bekleyelim o zaman" dedim.
If it arrives in time we’ll have it;
Eğer sari zamanında gelirse, pujayı yaparız;
otherwise we can have it later.
aksi olursa, daha sonra yapabiliriz
But I was least disturbed,
ama bundan en az rahatsız olan Bendim,
least upset.
en az Ben üzüldüm,
Because I do not have a mental conception of it.
çünkü Benim bu konuda akli bir düşüncem yok
But if you have a mental conception,
ama eğer sizin akli olarak bir fikriniz varsa,
“Oh, we have programmed everything, arranged everything.
siz “Ah, biz her şeyi programladık, her şeyi ayarladık.
We have done this and now it’s fizzling out.”
Bunu yaptık ve şimdi bu suya düştü”, dersiniz.
Doesn’t matter. Nothing is fizzling out.
Bunun bir önemi yok. Hiçbir şey suya düşmüyor
But that is what we cannot do.
ama bizim yapamayacağımız şey budur.
Because you asked Me today, “What is Mahamaya?”
Çünkü siz Bana bugün, “Mahamaya nedir?” diye sordunuz.
This is what it is.
İşte onun olduğu şey budur.
You must learn to accept whatever comes your way.
Yolunuza çıkan her şeyi kabul etmeyi öğrenmelisiniz.
That’s one of the things.
Bu da, bu şeylerden birisi.
And here where we feel frustrated, angry,
Ve burada, kendimizi hüsrana uğramış, öfkeli,
upset and spoil our joy, one of the things,
üzgün hissettiğimiz ve keyfimizi kaçırdığımız şeylerden birisi de,
because we make a mental projection.
bizim akli bir projeksiyon yapmamızdır.
Mentally we calculate something.
Akli olarak bir şeyleri hesaplıyoruz.
This has to be.
Bu böyle olmak zorunda diye.
And it’s really in a way a subtle ego feeling.
Ve bu aslında, bir bakıma süptil bir ego duygusudur.
Because I thought, “That’s what is destined. All right.
Çünkü Ben şöyle düşündüm: “Alnınıza yazılmış olan bu. Tamam.
We’ll have it tomorrow. What does it matter?”
Sari yarın elimizde olacak. Bunun ne önemi var?"
In any case I told Mr. Srivastava that I’ll be back
Bay Srivastava'ya her halükârda
only about two o’clock.
saat iki civarında döneceğimi söyledim.
He said, “Why not in the morning?”
O da, "Neden sabah dönmeyesin ki?" dedi.
“I don’t think it will be feasible.”
"Bunun olası olacağını sanmıyorum", dedim.
So this is how you become avyagra.
İşte bu şekilde siz, avyagra olursunuz.
Vyagra means person who is worried.
Vyagra endişeli kişi anlamına gelir.
The one who is not worried.
A-vyagra endişe etmeyen kişidir.
So we worry because of two things.
Yani biz, iki şeyden dolayı endişe ediyoruz.
Firstly, we worry that what will happen in the future?
İlk olarak, gelecekte ne olacak diye endişeleniyoruz?
Future doesn’t exist.
Gelecek, mevcut değildir.
If you have made up your mind
Eğer siz aklınızda,
that this should happen in the future,
gelecekte bunun olması gerektiğine karar verdiyseniz,
then you get upset. That’s one thing.
o zaman üzülürsünüz. Birisi bu,
But you have not made any mental picture,
ama eğer siz herhangi bir akli bir resim oluşturmadınız,
you will see what comes on the scene.
sahneye neyin çıkacağını göreceksiniz.
You’ll watch whatever appears.
Neyi görünürseniz, onu izleyeceksiniz.
Then you’re not worried, because you’re anxious to see
O zaman endişe etmezsiniz
what’s going to happen.
çünkü siz neyin olacağını görmek için sabırsızlanıyorsunuzdur.
That’s one way, that you feel hurt, that you’re worried.
Bu da, kendinizi incinmiş hissetmenizin, endişe etmenizin bir yoludur.
Secondly you worry when you have built up a myth,
İkinci olarak ise, "Oh, biz puja yapacaktık ve şimdi bunu yapmayacağız"
picture of that “Oh, we’re going to have a puja now,
şeklinde siz bir hikâye, bir resim oluşturduğunuz zaman,
and we are not having it.”
endişe edersiniz.
So you are upset.
Yani, siz üzgünsünüz.
What difference does it make?
Bu ne fark yaratır ki?
And then you cannot enjoy My talk today and the puja tomorrow.
Ve o zaman, bugün Benim yaptığım konuşmamın ve yarın ise, pujanın keyfini çıkaramazsınız.
Because today you think it was going to be puja.
Çünkü siz pujanın bugün yapılacağını düşünüyordunuz.
We are all dressed up well. Very nice
Hepimiz iyi giyindik. Çok hoş
We spend so much time to get ready for the puja.
Pujaya hazırlanmak için çok zaman harcıyoruz.
All right, we’ll have it tomorrow. What does it matter?
Tamam, pujayı yarın yaparız. Bunun ne önemi var?
We really decorated ourselves well.
Gerçekten de güzelce süslendik.
We were all ready for the puja,
Hepimiz puja için hazırdık,
we were sitting here for the puja,
puja yapmak için burada oturuyorduk
and now what has happened!
ve şimdi ne oldu!
I didn’t wear My sari for puja at all.
Ben kalkıp, Puja için sarimi hiç giymedim bile.
I knew what was coming.
Neyin geldiğini biliyordum.
So, it’s all right to see you like this.
Yani, Benim sizi bu şekilde görmemde bir sorun yok.
Because normally in the puja, I never see you dressed like this,
Çünkü normalde pujadayken, sizleri asla bu şekilde (güzel) giyinmiş bir halde görmem,
I’m busy with Myself.
(o sırada) Ben Kendimle meşgulüm.
Now I can see you nicely dressed. I feel very happy about it.
Şimdi ise, sizleri böyle güzel bir şekilde giyinmiş halde görebiliyorum. Bundan dolayı çok mutluyum.
And these mental things are responsible for frustrating us.
Ve bu akli şeyler, bizi hayal kırıklığına uğratmaktan sorumludurlar.
Like as I was telling you about money. Same thing happens.
Tıpkı sizlere paradan bahsetmem gibi. Aynı şey olur.
In India people come.
Hindistan'da insanlar gelirler.
They keep so much money for buying things.
Onlar bir şeyler satın almak için yanlarında çok fazla para tutuyorlar.
You see, sometimes they come loaded just like
Bilirsiniz, bazen sizin tüccar dediğiniz kişiler gibi
what you call traders.
onlar cepleri yüklü olarak geliyorlar.
The customs are so kind, I mean
Alışkanlıklar  o kadar hoş ki, demek istiyorum ki,
Sahaj Yogis have a free pass,
Sahaja Yogiler Hindistan'da da olsa, İngiltere'de olsalar
whether in India, or in England or anywhere.
veya herhangi bir yerde, onların ücretsiz geçiş hakkı vardır.
And then they have a mental picture,
Ve sonra onlar akli bir resim oluşturuyorlar:
“We’ll buy this.” All right? “And see so much we’ll spend.”
"Biz bunu satın alacağız." Tamam? "Ve bakın, biz ne kadar çok para harcayacağız."
And if they have to spend some money for something else,
Ve eğer başka bir şey için biraz para harcamak zorunda kalırlarsa,
they get upset because they have decided to spend so much.
bu kadar çok para harcamaya karar verdikleri için üzülürler.
So then they might go to spend some money.
O zaman biraz para harcamak üzere  gidebilirler.
That’s also, you see how Mahamaya works, you see?
Bu şekilde, siz aynı zamanda Mahamaya'nın nasıl çalıştığını da görüyor musunuz?
It has happened with all of you.
Bu hepinizin başına geldi.
So they go and buy something.
Yani onlar gidip bir şeyler satın alırlar.
I’ll tell you Gavin bought once a image.
Size Gavin'in bir keresinde bir heykelcik satın almasını anlatacağım.
I don’t know he paid about, I think 500 rupees
Onun ne kadar ödediğini bilmiyorum, sanırım 500 rupi,
no how much have you paid about 4,000 or I don’t know.
hayır sen ne kadar ödedin 4000 kadar ya da bilemiyorum.
How many pounds you paid for that?
Bunun için kaç pound ödedin?
Gavin: Forty pounds.
Gavin: Kırk pound.
Forty pounds. He paid forty pounds for that thing.
Kırk pound. Bu şey için kırk pound ödedi.
I would not even pay five pounds for that.
Buna Ben beş pound bile ödemezdim.
And I said, “What’s this? How did you buy?”
Ben de “nedir bu? Bunu nasıl satın aldın?” dedim.
“Oh, it’s a very nice thing, Mother. We got it in Agra.”
"Ah, bu çok güzel bir şey, Anne. Bunu Agra'da aldık”, dedi.
I said, “It is from Nepal. If you buy it in Agra,
Ben de “Bu Nepal'den geliyor. Eğer bunu Agra'dan alırsanız
I think it is very expensive and it’s such a waste.”
Bence çok pahalıya gelir ve bu bir israf olur", dedim.
But the worst was the vibrations were very bad.
Ama en kötüsü de, bu şeyin vibrasyonlarının çok kötü olmasıydı.
They thought they’ve bought something great.
Onlar gidip harika bir şey satın aldıklarını sandılar
And the vibrations were very bad and I noticed it.
ve vibrasyonlar çok kötüydü ve bunu fark ettim.
So he said, “All right, Mother. I’ll keep it in Your house
O da şöyle dedi: “Tamam Anne. Ben onu Sizin evinizde tutacağım
and You improve the vibrations.” I tried.
ve Siz vibrasyonunu düzeltirsiniz.” Bunu denedim
It would not work out. I said, “Gavin, what to do now?
ama işe yaramazdı.Ben de şöyle dedim: “Gavin, şimdi ne yapmalı?
You sink it in the Thames. I don’t know what.”
Onu sen Thames nehrine at, bunun ne olduğunu Ben bilmiyorum."
And then luckily it happened C.P. said that,
Ve şans eseri şöyle bir şey oldu. C.P.,
“I have to take some present of Buddha to Japan.”
"benim Japonya'ya bir Buddha hediyesi götürmem gerekiyor" dedi.
I said, “These Japanese exhibitors are good for nothing.
Ben de ona şöyle dedim: “Bu Japonya'daki serginin katılımcıları işe yaramaz kişiler.
No bhoot is going to trouble them.”
Hiçbir bhoot onları rahatsız etmeyecektir.”
So he said, “Can I buy something?”
O da "bir şey satın alabilir miyim?" dedi.
I said, “Buddha’s things means it’s not easy to get here.”
Bende "Buddha şeyleri deyince, bunun burada kolay bulunmayan bir şey olayacağı anlamına gelir" dedim.
“But I have avlokhiteshwara. Would you like to take that?”
“Ama Bende bir Avlokhiteshwara (Buddha’nın, şefkatle bakan Tanrı formu) var. Sen bunu almak ister misin?” dedim.
He said, “What is the price?”
O da "Fiyatı ne kadar?" dedi.
I said, “Forty pounds.”
Ben de “Kırk pound” dedim.
He said, “All right. All right. I’ll take it.
“Pekala, Tamam. Onu alacağım” dedi.
And he bought it for forty pounds.
Ve kırk pound karşılığında onu satın aldı.
I said, “All right. Give it to the Japanese fellow.”
Ben de "Tamam" dedim. Onu sen bu Japon adama ver.”
He was a very nasty person. I said, “Good for him.”
Bu kişi çok kötü bir insandı. "Onun için çok iyi olur bu" dedim.
And I found it out that,
Ve şunu gördüm ki, bakın,
you see because I knew that it will have some purpose somewhere.
çünkü bunun bir yerlerde bir amacı olacağını biliyordum.
So this is how our mental images are so rigid
İşte bu yüzden akli imgelerimiz o kadar katıdır ki,
that there’s no flexibility in our understanding.
anlayışımızda hiçbir esneklik yoktur.
And if you start making it flexible then
Ve eğer siz bunu esnek bir hale getirmeye başlarsanız,
and this is very early stages when Gavin had gone to India,
o sıralar, bunlar Gavin'in Hindistan'a ilk gittiği zamanlardı,
very early. Now he’s different.
çok erken dönemler, o artık farklı birisi.
So if you become flexible,
Yani eğer siz esnek olursanız,
then what happens you see the joy of it.
o zaman olup bitenin neşesini görürsünüz.
You see how things get adjusted. But if it is rigid,
Bir şeylerin nasıl ayarlandığını görüyorsunuz. Ama eğer bu katıysa,
then you get caught up into your own rigidity.
o zaman da siz kendi katılığınıza kapılırsınız.
And you can never enjoy it,
Ve bundan asla keyif alamazsınız
because there’s no movement for the Mahamaya power.
çünkü Mahamaya gücüne yönelik bir hareket yoktur.
And that’s how then you feel frustrated.
İşte o zaman kendinizi hüsrana uğramış hissedersiniz.
You see it is all your own creation.
Görüyorsunuz ki, bunların hepsi sizin eserinizdir.
The mental projection is your creation,
Zihinsel projeksiyon / yansıtma, sizin yarattığınız bir şeydir
and also the destruction is your creation.
ve aynı zamanda yıkım da, sizin yaratımınızdır.
Nobody is responsible for that. You are responsible.
Bundan hiç kimse sorumlu değildir, sadece siz sorumlusunuz
But who does that is Mahamaya,
ama bunu yapan Mahamaya'dır,
“Sankalpa vikalpa karo”, you do decide something.
“Sankalpa vikalpa karo” (karar verme-reddetme), bir şeye siz karar verirsiniz.
You say, “Now today I will go to Birmingham.
“Şimdi bugün Birmingham'a gideceğim.
I have to go to Birmingham.
Birmingham'a gitmem gerekiyor.
I can’t come for a meditation. I have to.”
Meditasyona gelemem. Benim bunu yapmam gerek", dersiniz.
After some time you will find
Bir süre sonra Sahaja Yoga için
that it’s impossible to do something,
gerekeni yapmaktan başka bir şey yapmanın,
but to do what is needed for Sahaj Yoga.
imkansız olduğunu göreceksiniz.
Because whenever you will try to do something,
Çünkü ne zaman bir şey yapmaya çalışsanız,
you will find it will frustrate you, it will upset you.
bunun sizi hayal kırıklığına uğratacağını, üzeceğini göreceksiniz.
If not, then it will make you realize
Eğer böyle değilse, o zaman bu sizin neyin önemli olduğunu,
what is important, what you’ve missed.
neyi kaçırdığınızı fark etmenizi sağlayacaktır.
Sometimes you get lost on the way.
Bazen yolda kaybolursunuz.
You think that, “Oh God. We have lost the way.
Şöyle düşünüyorsunuz: “Aman Tanrım. Yolu kaybettik.
What to do? Now where to go?”
Ne yapalım? Şimdi nereye gitmeliyiz?”
If I was you, I would say, “All right.
Sizin yerinizde olsaydım şöyle derdim:
We’ve lost the way. Must be to find something else.”
"Peki. Yolu kaybettik. Bu başka bir şey bulmanız için olsa gerek."
And there I find something else which I’ve been looking for,
Ve orada Ben günlerdir birlikte aradığım başka bir şeyi buluyorum.
for days together. I just see that there.
Ben orada sadece bunu görüyorum.
So if you trust your joy giving quality of your Spirit,
Yani eğer siz, Ruhunuzun neşe veren niteliğine güvenirseniz,
that you’re not going to lose that quality of the Spirit,
ne pahasına olursa olsun Ruhunuzun
at any cost.
bu niteliğini kaybetmezsiniz.
Then that acts as a guide
O zaman bu bir rehber görevi görür
and you understand the flexibility
ve tüm bu dünyevi,
of all these worldly, transitory things.
geçici şeylerdeki esnekliği anlarsınız.
They are all changeable,
Hepsi değişebilir,
only you cannot change because you are the Spirit.
ancak siz değişemezsiniz çünkü siz Ruh'sunuz.
Today I wanted to talk about Mooladhara,
Bugün çok önemli bir konu olan
which is very important subject.
Mooladhara'dan bahsetmek istedim.
I think I have talked about it many a times.
Sanırım bundan birçok kez bahsetmiştim,
But in the West I must say,
ancak Batı'da şunu söylemek zorundayım ki,
because of our wrong attitudes
yanlış davranışlarımız
and the acceptance of wrong mental projections
ve çok baskıcı olan diğer insanların
of other people who are very dominating,
yanlış zihinsel projeksiyonların  tarafınızdan kabulü nedeniyle,
we have very much ruined our Mooladhara.
Mooladhara'mızı fazlasıyla mahvettik.
Despite the fact that Kundalini has risen
Kundalini, Mooladhara'daki (normale kıyasla)
with whatever weaker power that Mooladhara had,
daha zayıflamış olan bir güçle yükselmiş
and has sustained itself,
ve kendini bir şekilde ayakta tutmuş olmasına rağmen,
we must know that we can always fall a trap
daha öncesinde yaptığımız farklı
to our different bifurcations which we had created before.
(yanlış) şeçimlerin tuzağına her zaman düşebileceğimizi bilmeliyiz.
It's a very serious matter
Mooladhara çakranın gerçekten
that the Mooladhara chakra has been really shattered,
parçalanmış olması çok ciddi bir meseledir
and we have created pathways
ve eğer bizler çok dikkatli değilsek,
into which our attention can go
dikkatimizin gidebileceği
if we are not very careful.
farklı yollar yaratmışız demektir.
Now supposing if somebody is a dishonest person,
Şimdi, diyelim ki bir kişi dürüst olmayan bir insansa,
or a miserly person, or money oriented,
eğer cimri bir insansa ya da para odaklıysa,
it is very gross and you can see it so clearly.
bu çok kaba bir şeydir ve bunu çok net şekilde görebilirsiniz.
You see yourself and you get shocked how,
“Neden böyle bir şey söyledim? Neden böyle bir şey yaptım?”
“Why did I say such a thing? Why did I do such a thing?”
diye siz kendiniz görüp, şaşırıyorsunuz,
But when it comes to the left side nonsense,
ama iş sol kanal saçmalıklara
sin against the Mother,
ve Anne'ye karşı günah işlemeye gelince,
it's a secretive action
bu sadece sizinle,
that's only between you and yourself.
kendiniz arasında gerçekleşen gizli bir eylemdir.
Nobody knows what goes on in your mind, except for you.
Kendiniz dışında hiç kimse aklınızdan neler geçtiğini bilemez.
Nobody knows what you are going to do
Bir sonraki an, mahremiyetiniz içinde yalnız kaldığınızda,
next moment in your privacy when you are alone.
ne yapacağınızı kimse bilemez.
Nobody can look into you except for your Mother.
Anneniz dışında, hiç kimse size bakamaz.
I also only feel your Mooladharas.
Ben ayrıca sizin sadece Mooladharalarınızı hissediyorum.
To be very frank with you,
Size karşı çok açık bir şekilde konuşmak gerekirse,
that's one center I find it difficult to feel Myself.
bu Kendimin hissetmekte zorluk çektiği bir merkezdir.
The reason is, I have a very, very strong Mooladhara,
Bunun nedeni, (dış etkilere karşı) pek hassas olmayan
which is not so sensitive, I would say.
çok, çok güçlü bir Mooladhara'ya sahip olmamdır.
It is not bothered.
O rahatsız olmaz.
The attention of My Mooladhara doesn't go
Benim Mooladhara'mın dikkati
near any other Mooladhara. It just recedes back,
başka hiçbir Mooladhara'nın yanına yaklaşmaz.
that's the action it plays all the time.
Sadece geri çekilir, onun her zaman oynadığı oyun budur.
So I also, unless and until it is very badly off,
Yani Ben de, durumu çok kötü olmadığı sürece,
I mean the person is very close to Me,
yani o kişi Benim çok yakınımda durduğu zaman,
then I feel the Mooladhara very strongly.
o zaman Mooladhara'yı çok güçlü bir şekilde hissederim.
But still I can?
Ama yine de yapabilir miyim?
Supposing you give Me something, that thing is used by you,
Diyelim ki siz Bana bir şey verdiniz ve bu şey sizin tarafınızdan kullanılmış,
immediately I can feel it.
Ben onu derhal hissedebiliyorum.
So the correction of Mooladhara entirely depends on you.
Yani Mooladhara'nın düzeltilmesi işi tamamen size bağlıdır.
And without a strong Mooladhara you cannot rise high,
Ve ne isterseniz yapın, güçlü bir Mooladhara olmaksızın
do what you like.
yükseğe çıkamazsınız.
Now for people who are Indian,
Hintliler için,
who have respected their Mooladharas,
Şimdi, Mooladhara'larına saygı gösterenler için,
there are so many methods and ways given
Mooladhara'nın gücünü nasıl yükselteceklerini gösterilen
how to raise the power of Mooladhara.
pek çok yöntem ve yol var
But that won't work out with the Western people,
ama bu Batılı insanlar için işe yaramayacaktır
because it's a damaged one.
çünkü Mooladhara hasarlı bir şey.
It's one which is a shattered one,
O parçalanmış bir şeydir
and which does not work on the physical side of the Mooladhara,
ve bu Mooladhara'nın fiziksel tarafında değil,
but on the emotional side as we call the “Mana”,
bizim “Mana” (doğuştan gelen eğilimler, arzular veya dürtüler) dediğimiz duygusal tarafında,
the left side.
sol kanalda çalışır.
So, even you may not talk in that way,
Yani siz bile bu şekilde konuşmuyor olabilirsiniz
but your mind is still in that realm.
ama zihniniz hâlâ o alemdedir
And you still think on that realm.
ve siz hâlâ o alem üzerine düşünüyorsunuzdur.
Even mentally, you are in it.
Zihinsel olarak bile siz onun içindesiniz
Or you are seeing things,
ya da bir şeyler görüyorsunuzdur,
wanting to see such things,
böyle şeyler görmek istiyorsunuzdur,
wanting to enjoy such things.
böyle şeylerden keyif almak istiyorsunuzdur.
That lurking attraction is still there,
O gizli tutulan çekim hala oradadır,
your Mooladhara cannot strengthen.
Mooladhara'nız güç kazanamaz.
And we have to realize that I'm talking to Western people.
Ve Benim Batılı insanlarla konuştuğumun farkında olmalıyız.
I would not say the same to the people from India.
Aynı şeyi Hindistan'dan gelenler için söylemiyorum.
So now we have to work out much harder.
Bu nedenle, artık sizin çok daha sıkı çalışmamız gerekiyor.
To be on the watch-out, to deal with yourself.
Dikkatli olmalı, kendinizle başa çıkmalısınız
And it is more a mental activity.
ve bu daha çok zihinsel bir aktivitedir.
“Mental” meaning I mean the emotional side.
“Zihinsel” derken, yani Ben duygusal tarafı kastediyorum.
You have to watch your mind.
Aklınızı seyretmelisiniz.
In English, it's a very funny word “mind” is. But “Mana”,
İngilizce'de "akıl" çok garip bir kelimedir
through which we cater to our emotional side, to our desires.
ama duygusal yönümüzü, arzularımızı doyurduğumuz “Mana”,
Where is it going?
şimdi bu nereye gidiyor?
Where is this movement of our mind?
Zihnimizin bu hareketi nerededir?
What is it doing?
Ne yapıyor?
You have to stand against your mind,
Zihninizin, arzularınızın karşısında durmalısınız
stand against your desires,
ya da siz bununla yüzleşerek,
or you can face it
olup biteni kendi gözlerinizle
and see for yourself clearly what's happening.
açık bir şekilde görebilirsiniz.
It's for you to decide.
Karar sizin.
Nobody is going to correct you on this point.
Bu noktada hiç kimse sizi düzeltmeyecektir.
I know you people have been confessing to Me.
Bana itirafta bulunduğunuzu biliyorum.
I never read your letters, to be very frank.
Açık konuşmak gerekirse mektuplarınızı Ben hiç okumam.
Whatever letters you sent, I would not read it.
Gönderdiğiniz mektuplar, her ne olursa olsunlar, onları okumazdım.
Whatever confessions you have made,
Her neleri itiraf etmiş olursanız olun,
I burnt all those letters.
Ben o mektupların hepsini yaktım.
I haven't got any idea as to what you did.
Neler yaptığınıza dair hiçbir fikrim yok
Nor do I want to know about it.
ne de bunu konuda bir şey bilmek istiyorum.
That's not My concern.
Bu Benim meselem değil.
My concern is that now
Benim endişem,
you do not dwell upon the same ideas,
artık aynı seviyede veya herhangi bir seviyede,
on the same level,
sizin hala bu aynı fikirler üzerinde duruyor olmamanızdır,
or on any level whatsoever, we can say.
diyebiliriz.
It is in thoughtless awareness you can combat
Yanlış türdeki Mooladhara'dan size gelen düşüncelerle mücadele edebilmeniz,
the thoughts that come to you
ancak düşüncesiz farkındalık içinde
from wrong type of Mooladhara.
olmanızla mümkündür.
Maybe some of you have got bhoots on your Mooladhara.
Belki de bazılarınızın Mooladhara'sında bhootlar vardır
And we have some physical treatment for such bhoots also,
ve bizim bu tür bhootlar için de kimi fiziksel tedavilerimiz var,
which I'll tell to Gavin sometime,
bunu bir ara Gavin'e anlatacağım,
which you can ask.
siz de ona sorabilirsiniz
But you cannot always say that,
ama kalkıp sürekli olarak
“It is a bhoot and I'm all right. I'm away from the bhoot.”
“Bu bir bhoot ve ben iyiyim. Ben bhoottan uzağım”, diyemezsiniz:
You are not. Whenever you say, “I have a bhoot,”
Öyle değilsiniz. Ne zaman "Benim bir bhoot'um var" deseniz,
means you yourself you’re siding with the bhoot.
bu sizin de bhoot'tan yana olduğunuz anlamına gelir.
You see a person as a Sakshi.
Siz bir kişiyi, Sakshi (Şahit) konumu içindeyken görüyorsunuz.
That means you see that person
Yani o kişiyi siz görüyorsunuz
but you do not get a reaction,
ama neşenizi öldüren
which is killer of joy.
bir tepki almıyorsunuz.
You yourself can feel your Mooladharas very well.
Siz kendiniz Mooladharalarınızı çok iyi şekilde hissedebilirsiniz.
You can feel it on your fingertips also.
Bunu parmak uçlarınızda da hissedebilirsiniz
And be alert about it.
ve bu konuda uyanık olun.
If you want to be kind to yourself,
Kendinize karşı merhametli davranmak istiyorsanız,
know that you have to divert your attention
dikkatinizi aklı başında bir evlilik hayatına
towards a sane married life.
yönlendirmeniz gerektiğini bilin
But also that should not be too much.
ama bu da çok fazla olmamalıdır
Because what I have learnt now,
çünkü şimdi, öğrendiğim kadarıyla
that in the West people have devised methods
Batı'da insanlar dikkatlerini
of transferring their attention
bir kişiden diğerine kaydırmak için
from one person to another.
yöntemler geliştirmişler.
Mental acrobatics of different type
Saf dikkatlerini yok etmek için tasarladıkları,
they have devised to destroy their pure attention.
farklı türden zihinsel bir akrobasi bu.
Don’t play onto these.
Bunlarla oyun oynamayın.
There are so many other things by which
Hala bir şekilde kötü bir Mooladhara'nın tuzağı
we express that we are still under the trap
içinde olduğumuzu ifade ettiğimiz
of a bad Mooladhara.
pek çok başka şey var.
The way you dress up, the way you walk,
Giyinme şekliniz, yürüme şekliniz,
the way you sit, the way you talk,
oturma şekliniz, konuşma şekliniz,
the way you behave, to impress other people.
davranış şekliniz, diğer insanları etkilemek içindir.
I am to be impressed by other people in Sahaja Yoga itself.
Ben Sahaja Yoga'daki diğer insanlardan etkileneceğim.
The only impression that should really work
Gerçekten işe yaraması gereken tek etkilenme,
is the height of ascent that others have achieved.
diğerlerinin ulaştığı ruhsal yükselişin büyüklüğüdür.
You can do it; it's not difficult.
Bunu yapabilirsiniz; zor değil.
When the Kundalini can rise with all such shattered
Kundalini, tüm bu parçalanmış Mooladhara'larda yükselebildiğine göre
Mooladharas, I'm sure you can cure your Mooladhara completely.
eminim ki sizde kendi Mooladhara'nızı tamamen iyileştirebilirsiniz
But your question is first of all
ama sorununuz öncelikle Mooladhara'nın güçlendirilmesiyle alakalı,
of strengthening the Mooladhara,
bunun için hepinizin bir çeşit
for which I think you all have to go into a kind of tapasya.
tapasyaya girmeniz (kendine hakim olduğun, saf bir hayat sürmek) gerektiğini düşünüyorum.
That's why I say sometimes
Bu yüzden bazen Batılıların
that the Western people should take to less of meat,
daha az et tüketmesi gerektiğini söylüyorum,
especially the red meats and beefs,
özellikle de kırmızı et,
and horses, and dogs
sığır eti, at ve köpek etleri;
and I don't know what else you eat.
başka neler yiyorsunuz bilmiyorum.
Take more to vegetarian food.
Vejetaryen yiyeceklere daha çok yer verin.
I'm not saying vegetarianism, you understand that.
Vejetaryen olun demiyorum, bunu anlıyorsunuz.
Take more to things
Daha fazla,
which do not give you so much heat in the body.
vücudunuza çok fazla ısı vermeyen şeyler yiyin.
Even fish is very [inaudible].
Balık bile çok ….[duyulmuyor].
So take to a life which is in a way ascetic,
Bu yüzden, bir bakıma münzevi bir hayata geçin,
but don't take to these horrible health foods also.
ama aynı zamanda da, bu korkunç, sağlıklı denilen yiyecekleri de yemeyin.
I can't tolerate them I tell you.
Onlara tahammül edemem, size söylüyorum.
They're not meant for human beings, but for animals I think.
Bunlar insanlar için değil hayvanlar için uygun sanırım.
They churn your stomach completely, and it's horrible.
Midenizi tamamen çalkalıyorlar ve bu korkunç.
This Country Store thing I took once and I said “had enough of it!”
Bir keresinde şu Country Store'dan bir şey almıştım ve "bu kadarı yeter artık!" dedim.
Country Store - the whole country went into My stomach.
Country Store (Ülke Mağazası) - bütün ülke mideme girdi.
So for you people,
Yani sizler için,
(You have to go?)
(Gitmen mi gerekiyor?)
Those who are suffering from Mooladhara must know
Mooladhara'dan muzdarip olanlar,
that food does make a difference
yemeğin Mooladhara'nın güçlerinde
in the powers of Mooladhara.
bir fark yarattığını bilmelidirler.
So if you have to get it cured, first of all
Yani eğer onu iyileştirmeniz gerekiyorsa,
you have to soothe it down, it is over-excited,
öncelikle onu sakinleştirmeniz gerekir; aşırı uyarılmıştır,
over-excited.
aşırı uyarılmıştır.
Any man you touch, any woman you touch,
Dokunduğunuz her erkek, dokunduğunuz her kadın,
any woman you look at ...
baktığınız her kadın...
I just don't understand, it's worse than monkeys.
Anlayamıyorum, maymunlardan daha kötü,
Horrible.
korkunç.
You have to soothe it down, cool it down,
Ganesha'nın Mooladhara'nıza kutsamalarını bahşetmesi için
so that Ganesha bestows His blessings upon your Mooladhara.
onu sakinleştirmeniz, soğutmanız gerekir.
There's no grace.
Hiç zarafet yok
But it's not so outside that I can say that,
ama “kendinize saygı duymak zorundasınız”
“you must respect yourself.”
diyebileceğim kadar dışarıda da değil.
It cannot work out with those words I know.
Bu, bildiğim kelimelerle çözülemez.
You have to sit down,
Oturup meditasyon yapmalı
do meditation and try to soothe it down.
ve onu sakinleştirmeye çalışmalısınız.
I'll discuss with Gavin and I’ll tell him
Gavin'le konuşacağım
what things can be done about it,
ve bu konuda ne yapılabileceğini ona anlatacağım
because I can't tell you in the open like this.
çünkü bunu size bu kadar açık bir şekilde söyleyemem
But still this is all physical.
ama yine de bunların hepsi fizikseldir.
Mentally you must be on the watch
Bu zihnin nereye gittiğini,
to see where does this mind go - to dirty things.
pis şeylere gittiğini görmek için, sizler akli olarak onu izliyor olmak zorundasınız.
Why does it always go to this sensation?
O neden sürekli olarak bu duyguya gidiyor?
See the birds, see the flowers, see the nature,
Siz kuşları görün, çiçekleri görün,
see the beautiful people, just see them.
doğayı görün, güzel insanları görün, sadece onlara görün.
Another horrible thing in the West
Batı'da olan bir diğer korkunç şey de,
is that the women must expose their body
kadınların erkekleri heyecanlandırmak için
to get men excited.
vücutlarını sergilemek zorunda kalmasıdır.
Men do the same I think.
Erkekler de aynısını yapıyorlar sanırım.
They always try to excite each other
Sürekli olarak birbirlerini heyecanlandırmaya çalışır
and live in a stupid excitement.
ve aptalca bir heyecan yaşarlar.
You have to expose beautiful things, like flowers,
(Vücudunuz yerine) Çiçekler, güzel süslemeler gibi
beautiful ornaments.
güzel olan şeyleri ortaya çıkarmalısınız.
All right? But you're not a thing!
Tamam mı? Ama siz sadece “bir şey/nesne” değilsiniz!
It's your private property.
Orası sizin özel mülkünüz.
You don't put all your gold on the streets, do you?
Bütün altınlarınızı sokağa dökmezsiniz, değil mi?
Better try that, sometimes.
Bazen, bunu denemenizde fayda var.
You will mind people plundering your gold,
İnsanların sizin altınınızı yağmalanmasından rahatsız olursunuz
but you don't mind your chastity being plundered.
ama iffetinizin yağmalanmasından rahatsız olmazsınız.
Everyone looking at you with dirty eyes.
Herkes size pis gözlerle bakıyor.
You don't feel insulted?
Kendinizi aşağılanmış gibi hissetmiyor musunuz?
Because ego is a dirty stuff. It does not mind.
Çünkü ego pis bir şeydir. Buna aldırmaz.
It feels happy that people are watching you.
O, insanların sizi izlemesinden mutluluk  duyar.
They are plundering you.
Onlar sizi yağmalıyorlar.
They are looting your chastity.
İffetinizi yağmalıyorlar.
But Sahaja Yogis are not like that.
Ama Sahaja Yogiler böyle değildir
But still I must say you must cleanse your hearts,
ama yine de kalplerinizi temizlemeniz, zihinlerinizi temizlemeniz,
cleanse your minds, take yourself out of it.
kendinizi bunun dışına çıkarmanız gerektiğini söylemeliyim.
The minds are very funnily placed,
Zihinler çok garip bir şekilde yerleştirilmiştir
and that's why the greatest complications there are
ve bu nedenle en büyük kargaşalar
in the brains of people.
insanların beyinlerindedir.
They are very confused,
Onlar kafaları çok karışık insanlar,
very confused people.
çok kafası karışık insanlar bunlar
Because there is no wisdom in this kind of life.
çünkü bu tür bir yaşam içinde bilgelik yoktur.
You become just a sex-oriented personality.
Siz sadece seks odaklı bir kişilik haline gelirsiniz.
It is actually just the other way round.
Aslında durum tam tersi.
If you are money-oriented, you want to preserve money.
Eğer siz para odaklıysanız, parayı korumak istersiniz.
If you are possession-oriented you want to preserve it.
Eğer mal edinme odaklıysanız, bunu korumak istersiniz.
If you get one little antique piece you want to preserve it.
Eğer küçük bir antika parça satın alırsanız, onu muhafaza etmek istersiniz.
And why not this property of yours
Peki, her şeyin en üstünü olan
which is the highest of all,
bu mülk neden korunmasın,
to be preserved, to be adorned,
güzelleştirilmesin
to be worshipped?
ve ona ibadet edilmesin?
I'm quite worried on that point
Bu noktada Ben, insanların gizlice bu tür şeylere
that secretly people are indulging into such things.
düşkün olmalarından dolayı oldukça endişe ediyorum
And they’re hypocritical sometimes,
ve onlar bazen ikiyüzlü davranırlar,
they don't mind being hypocritical about it.
bu konuda ikiyüzlü olmaktan çekinmezler.
They are Sahaja Yogis, all right,
Onlar Sahaja Yogiler, tamam,
but in this matter they think they can go about
ama bu konuda istedikleri şeyi
the way they like. And sometimes some of them say that
yapabileceklerini düşünüyorlar. Ve bazen bazıları
“Mother has said it’s all right.” I never said so!
“Anne bize bunda sorun olmadığını söyledi” diyorlar. Ben asla öyle bir şey demedim!
There's one point I cannot compromise is this.
Taviz vermeyeceğim bir nokta var:
You must have a chaste outlook towards yourself,
Kendinize, hayatınıza, varlığınıza,
towards your life, towards your being,
kişiliğinize karşı iffetli bir bakış açısına sahip olmak zorundasınız.
towards your personality. You are saints.
Sizler azizlersiniz.
And if a saint doesn't have a good character,
Ve eğer bir aziz iyi bir karaktere sahip değilse,
I call it the character, the essence of character,
Ben buna karakter derim, karakterin özü derim.ü Ben buna karakter derim, karakterin özü derim,
is not a saint.
o kişi bir aziz değildir.
So this purity has to be maintained.
Bu nedenle, bu saflığın korunması gerekir.
There cannot be any compromise on that.
Bu konuda herhangi bir taviz söz konusu olamaz.
You cannot hit at the roots of everything.
Her şeyin kökü olana, vuramazsınız.
If it works out,
Eğer bu kolektif bir şekilde çalışırsa,
in a collective way, nobody cheats oneself,
hiç kimse kendisini aldatmaz,
nobody deceives oneself
hiç kimse kendisini kandırmaz,
and put the mind into right track of ascent.
zihni yükselişi doğru bir yola sokun.
Thinking about the ascent, how you are going to rise,
Yükselişi düşünerek, nasıl yükseleceğinizi düşünerek,
thinking of the moments when you had the joys,
sevinç yaşadığınız anları düşünerek,
thinking of the day where you met Me first,
Benimle ilk tanıştığınız günü düşünerek,
thinking of all the other beautiful and holy things,
diğer tüm güzel ve kutsal şeyleri düşünerek,
your mind can be cleansed.
zihniniz temizlenebilir.
And whenever such a thought comes in, you have to say,
Ve ne zaman böyle bir düşünce (aklınıza) gelse,
“not this, not this, not this.”
"bu değil, bu değil, bu değil" demelisiniz.
It's more mental than physical, I tell you.
Size söylüyorum, bu fiziksel olmaktan çok zihinsel bir durumdur.
I know it's difficult,
Bunun zor olduğunu biliyorum,
but if you can get realization why not this also?
ama eğer aydınlanma alabiliyorsanız, neden bu da olmasın ki?
You all have to understand
Bu konuda herhangi bir taviz verme söz konusu
that there is no compromise on this.
olmadığını hepiniz anlamalısınız.
And a day may come, if you continue with it,
Ve eğer siz bunu yapmaya devam ederseniz,
you will be thrown away completely,
bir gün gelebilir ki, tıpkı diğer şeytanların dışarı atıldığı gibi
just like any other devil is thrown out.
sizde de tamamen dışarı fırlatılıp, bir kenara atılacaksınız.
So there is no compromise. Tell yourself,
Yani bir tolerans gösterme durumu yoktur. Kendinize bunu söyleyin,
don't deceive yourself, don't cheat yourself.
kendinizi kandırmayın, kendinizi aldatmayın.
You cannot ascend
İçinizde gizlenen bir şey varsa,
if there is any lurking thing within you.
yükselemezsiniz.
You will be dragged down, because that's your weakness,
Aşağıya doğru sürükleneceksinizdir çünkü bu sizin zayıflığınızdır
and you will become weaker, and weaker and weaker.
ve giderek daha zayıf, daha zayıf olacak ve daha da zayıflayacaksınız.
Only question is “where is your attention?”
Tek soru "dikkatinizin nerede olduğudur?"
Divert. Divert your attention.
Yönlendirin. Dikkatinizi başka bir yöne yönlendirin.
First you will need some exercise, some effort,
İlk önce biraz egzersiz yapmaya, biraz çaba göstermeye ihtiyacınız olacak
and afterwards it will come automatically.
ve sonrasında, bu otomatik olarak gelecektir.
You won't have to exert, you won't have to worry.
Efor harcamanıza gerek kalmayacak, endişelenmenize gerek kalmayacaktır.
On the contrary,
Tam tersine,
it will become impossible how to be otherwise.
başka türlüsünü olmanız imkansız hale gelecektir.
So much conditioning is there.
O kadar çok şartlanma var ki.
We have played into the hands of conditioning,
Şartlanmaların ekmeğine yağ sürdük,
we have ruined ourselves.
kendimizi mahvettik.
This conditioning is the subtlest of all,
Bu şartlanma, hepsinin en süptili
and the worst of all.
ve hepsinin en kötüsüdür.
It’s impossible to combat in Sahaja Yoga,
Bu sorunla ilgilenme sorumluluğunu
unless and until you individually
bireysel olarak üstlenmediğiniz sürece,
take up the responsibility of looking after it.
Sahaja Yoga'da bununla mücadele etmek imkansızdır.
Mooladhara is one of the most delicate,
Mooladhara en hassas
and the most powerful chakra.
ve en güçlü çakralardan biridir.
It has so many folds and it has so many dimensions.
Onun pek çok katmanı var ve pek çok boyutu var.
If your Mooladhara is not all right, your memory will fail.
Mooladhara'nız iyi değilse hafızanız da iyi olmaz.
If your Mooladhara is not all right, to begin with,
Eğer Mooladhara'nız iyi değilse, başlangıçta
your wisdom will fail.
bilgeliğiniz de başarısız olacaksınızdır.
You will have no sense of direction.
Yön bulma duygunuz olmayacaktır.
The insanity that is now crawling up in America
Şu anda Amerika'da olan,
before they become forty years of age
insanlar daha kırk yaşına gelmeden tırmanan bu delilik,
is because their Mooladharas are out.
bu onların Mooladhara'larının gitmiş olmasından dolayı kaynaklanmaktadır.
Most of the diseases which are incurable
Tedavisi mümkün olmayan hastalıkların çoğu,
come because of weak Mooladharas,
fiziksel tarafta zayıf olan
on the physical side.
Mooladharalardan kaynaklanır.
On the mental side,
Zihinsel açıdan bakıldığında,
most of the mental problems we saw there,
orada gördüğümüz zihinsel sorunların çoğunun,
most, I would say ninety percent,
diyebilirim ki yüzde doksanının,
are due to weak Mooladhara.
zayıf Mooladhara'dan kaynaklandığını söyleyebilirim.
If a person has a strong Mooladhara,
Eğer bir kişinin güçlü bir Mooladhara'sı,
powerful Mooladhara,
güçlü bir Mooladhara'sı varsa,
it doesn't get into trouble.
başı belaya girmez.
Because you know there's a very strong hold
Çünkü biliyorsunuz arkada
of the Mooladhara in the back there.
Mooladhara'nın çok güçlü bir tutuşu var.
And when your mind goes off,
Ve aklınız karıştığında,
you blame the brain.
beyni suçlarsınız.
It's not the brain, mostly it is the Mooladhara.
Bu beyin değil, çoğunlukla Mooladhara'dır.
So for physical safety and for your emotional safety also,
Dolayısıyla hem fiziksel güvenliğiniz hem de duygusal açıdan güvenliğiniz için,
you have to have a sane type of attitude towards Mooladhara.
Mooladhara'ya karşı sizler aklı başında bir tutum göstermelisiniz.
That's why I'm very anxious that you all should get married,
Bu yüzden hepinizin evlenmesi için çok hevesliyim
and after marriage, after a few days, you find
ve evlendikten sonra, birkaç gün sonra siz dikkatinizin evlilik hayatının
that your attention starts diverting to other problems of married life.
diğer sorunlarına kaymaya başladığını görüyorsunuz.
But not if you are not a Sahaja Yogi,
Ama böyle değil,
because the sensationalization
eğer siz bir Sahaja Yogi değilseniz,
has become the main theme of modern life.
çünkü sansasyon modern yaşamın ana teması haline geldi.
And you are tossed about on the rough sea
Ve siz, insanların tüm bu kasıtlı eylemlerinin
of all these deliberate actions of the people.
dalgalı denizinde savrulup duruyorsunuz.
Media, books, ideas, everything,
Medya, kitaplar, fikirler, her şey
creates this horrible excitable temperament within you.
içinizde bu korkunç, heyecanlı mizacı yaratır.
Such a person doesn't have any patience,
Böyle bir insanın
doesn't have any balance.
sabrı yoktur, dengesi yoktur.
Actually he's hypocritical,
Aslında o kişi ikiyüzlüdür
and has a very bad left Vishuddhi.
ve çok kötü bir sol Vishuddhi'si vardır.
So many complications take place with this.
Bununla birlikte, pek çok komplikasyon ortaya çıkıyor.
Before realization, forget the past.
Aydınlanma almadan önceki geçmişinizi unutun.
Whatever you have done, forget it.
Her ne yaptıysanız, bunu unutun gitsin.
Just don't worry.
Sadece endişe etmeyin
But remember one thing,
ama bir şeyi unutmayın;
that you have damaged your Mooladhara.
siz Mooladhara'nıza zarar verdiniz.
So you have to look after it, you have to soothe it down,
Bu yüzden onunla ilgilenmelisiniz,
you have to bring it to normalcy.
onu sakinleştirmeli, onu normale döndürmelisiniz.
You have to make it a healthy,
Onu sağlıklı,
balanced center,
dengeli bir merkez haline getirmelisiniz ki,
so that Shri Ganesha can rule over it.
bu sayede Shri Ganesha onu yönetebilsin.
Talking about Shri Ganesha,
Shri Ganesha hakkında konuşurken,
you know vibrations become too much for Me.
vibrasyonların Benim için çok fazla olduğunu biliyorsunuz.
We talk of innocence,
Masumiyetten bahsediyoruz
but to awaken innocence within ourselves
ama içimizde masumiyeti uyandırmak için,
we must be on the full watch,
bizler tamamen izlemeli, zihinlerimiz hususunda
on the full alertness about our minds.
tam bir uyanıklık içinde olmak zorundayız.
What is it thinking? Where is it going?
O, ne düşünüyor? Nereye gidiyor?
Where is this thief going?
Bu hırsız nereye gidiyor?
Is he trying to do some tricks?
Kimi numaralar yapmaya mı çalışıyor?
Is he up to some tricks? All right!
Bir numara mı yapıyor? Tamam mı!
You have to be alert, very alert.
Gözünüzü dört açmalısınız, çok uyanık olmalısınız.
I’ve been thinking of talking about it since long.
Uzun zamandır bunun üzerine konuşmayı düşünüyordum
But now I have to tell you one thing.
ama şimdi size bir şeyi söylemem gerekiyor.
That you'll be exposed.
Yaptığınız şeyler açığa çıkacaktır.
That is another quality of Mahamaya.
Bu da Mahamaya'nın başka bir niteliğidir.
She'll expose you.
O sizi ifşa edecektir.
You'll be exposed
Benimle oyun oynamaya kalkarsanız,
if you try to play tricks with Me.
ifşa olacaksınız.
“With Me” means with your Kundalini.
“Benimle” dediğim zaman, bu “sizin Kundalininiz ile” anlamına gelir.
If you try to play tricks with your Kundalini,
Eğer Kundalininiz ile oyunlar oynamaya çalışırsanız,
you'll be exposed.
ifşa olacak
And you'll be ashamed of yourself.
ve kendinizden utanacaksınız.
So please be careful, very careful about it,
O yüzden lütfen dikkatli olun, çok dikkatli olun,
that you again make your Mooladhara very healthy,
Mooladhara'nızı yeniden
and powerful.
çok sağlıklı ve güçlü bir hale getirin.
May God bless you!
Tanrı sizleri kutsasın!
So our prayer should be that
O halde duamız şu olmalıdır:
“Let our Mooladhara be healthy and strong.”
"Mooladhara'mız sağlıklı ve güçlü olsun."
That's all. Let’s pray.
Hepsi bu kadar. Hadi dua edelim.
There are certain exercises for Mooladhara.
Mooladhara için belli bazı egzersizler var.
I will explain to Gavin who is your leader in England.
İngiltere'de lideriniz olan Gavin'e açıklayacağım.
Then he will pass it on to you.
Daha sonra o bunu size aktaracaktır.
It should be done verbally. It should not be written down.
Bu sözlü olarak yapılmalıdır. Bunların yazılmaması gerekiyor.
The leaders of the ashrams and other places
Aşramların ve diğer yerlerin liderleri
should come and see him every month sometime,
her ay bir ara gelip onu görmeli
and these things should be talked.
ve bunlar konuşulmalıdır
Because it's a secret,
çünkü bu bir sır,
not to be discussed openly.
açıkça tartışılmaması gerekir.
It's a secret, between you and yourself.
Bu sizinle kendiniz arasındaki bir sır.
It should not be written down anywhere.
Hiçbir yere yazılmamalı.
It should not be mentioned,
Bundan bahsedilmemeli,
but should be worked out by all of you,
fakat hepiniz tarafından, Shri Ganesha'nın neşesinin
in such a way that you enjoy the bliss of Shri Ganesha.
tadını çıkaracağınız bir şekilde bunun üzerinde çalışılmalıdır.
Is more for the ladies, I would say, than for the men.
Bunun erkeklere kıyasla, daha çok bayanlara yönelik olduğunu söyleyebilirim
Because men suffer much more than women do.
çünkü erkekler kadınlardan çok daha fazla acı çekiyor.
And that's why women must be very careful.
İşte bu yüzden kadınlar çok dikkatli olmak zorundalar.
Develop very good relationships with your brothers.
Erkek kardeşlerinizle çok iyi ilişkiler geliştirin.
Unless and until you really establish your high character,
Sizler yüksek karakterinizi gerçekten oluşturmadığınız sürece,
men cannot be improved.
erkekler düzelemezler.
You have seen in India women don’t like it
Hindistan'da kadınların, birinin onlara bakmaya çalışmasından
if anyone tries to look at them, or tries to touch them.
ya da onlara dokunmasından hoşlanmadığını gördünüz.
They don't like it.
Onlar bundan hoşlanmazlar.
Women have killed themselves, burnt themselves up,
Binlerce kadın kendini öldürdü,
thousands of them, because they thought some
yaktı, çünkü başka birilerinin
other people may come and touch their body.
gelip bedenlerine dokunabileceğini sandılar.
It's so related to your Atma, to your Spirit.
Bu, Atma'nızla, Ruhunuzla çok alakalıdır.
As if it is the body,
Sanki bu bir bedenmiş gibi,
innocence is the body of your Spirit.
masumiyet de Ruhunuzun bedenidir.
You all can be that, because you have become yoginis now.
Hepiniz böyle olabilirsiniz, çünkü artık sizler Yogini oldunuz.
They were not yoginis, but they knew one thing
O kadınlar Yogini değillerdi ama tek bir şeyi,
the power of their chastity.
kendi iffetlerinin gücünü biliyorlardı.
It's more for ladies here,
Bu, burada daha çok hanımlar için,
that they should try to generate that feeling
etraflarında o asalet,
of nobility, of chastity,
iffet, kutsallık hissiyatını
of holiness around them,
yaratmaya çalışmalılar ki,
so that the men themselves respect them
erkekler onlara saygı duysun
and develop that feeling within themselves.
ve onlarda bu duyguyu kendi içlerinde geliştirsinler.
Thank you very much.
Çok teşekkür ederim.